Tugas UTS

### 2024-02-26 Project/Tugas UTS.Rmd
Update

@@

>>>>

# Kasus 1

@@

```{r}
boxplot(dataCity)
```

## Hasil

> 1.  Bangkitan sampel baru dengan menghilangkan satu amatan pada setiap ulangan.

```{r}
n <- nrow(dataCity)
# menghilangkan satu amatan
removeOne <- function(i,data) seq(nrow(data))[-i]
set.seed(123)
index <- sapply(1:n, removeOne, data=dataCity)
```

> 2.  Hitung penduga untuk setiap sampel baru

```{r}
#penduga theta
thetaHat <- function(data) {mean(data$x) / mean(data$u)}
thetaJack <- NULL
for (i in 1:n){  
thetaJack <- c(thetaJack, thetaHat(dataCity[index[ ,i], ]))
}
thetaJack
```

```{r}
mean(thetaJack)
```

> 3.  Gunakan hasil pada b untuk menghitung ragam V(θduga). Ragam V(θduga) bisa didekati menggunakan ragam jacknife V(θ\^(Jack)).

```{r}
# ragam
ragamTheta2 <- (((n-1)^2)/n)*var(thetaJack)
ragamTheta2
```

```{r}
# standard error
sqrt(ragamTheta2)
```

# Kasus 2

```{r}
store<-LETTERS[1:5]
item1<-c(999,1432,969,1548,1557)
item2<-c(1164,1424,1043,870,1101)
d1<-data.frame(store,item1,item2)
d1
```

```{r}
boxplot(d1[,-1])
```

```{r}
n<-nrow(d1)
teta_hat<-mean(d1$item1)/ 
(mean(d1$item1)+mean(d1$item2))
y<-matrix(NA,n,n-1)
x<-matrix(NA,n,n-1)
for (i in 1:n) {
y[i,]<-d1$item1[-i]
x[i,]<-d1$item2[-i]
}
ybar<-apply(y,1,mean)
xbar<-apply(x,1,mean)
teta_i<-ybar/(xbar+ybar)
teta_jk<-n*teta_hat-(n-1)*mean(teta_i)
var_jk<-(n-1)/n*(sum(teta_i^2)-(n*mean(teta_i)^2))
se_jk<-sqrt(var_jk)
teta_jk;var_jk;se_jk
```

Jadi, perbandingan item1/total item = 0.5379. Sehingga dapat diketahui jumlah item1 dengan item2 cenderung berimbang. Hasil dugaan parameter yang didapatkan dari metode jackknife tidak berbeda jauh dengan bootstrap namun keragaman penduganya lebih besar.

```{r}

```
